## 碎碎念

说起来我接触 iOS 开发是源于我高中买的 iphone4s，当时的高中属于“军事化管理”(就连吃饭都要站着吃～！@＃¥％……)，手机自然也是不能带到学校的。

每次都期盼放假回家，然后马不停蹄的玩手机。当时想过如果有一天我能开发一个 App 那该有多好(当时只是觉得高大上，能撩妹么？)

到了大学也如愿以偿的来了计算机专业。别说到了大学混了个宣传委员(画板报，画宣传报)，如果说参加了什么组织只能说ACM，搞计算机的人都懂。

此处省略10000字......

买 MacBook Pro 的钱是我和家里各拿一半，也是在2014年3月分买的。接触 Objective-C 语言是从 2015年7月份的时候，后来也就开始写博客了。

在这段时间中认识我很多好朋友(贾哥和涛哥)，后面会提到。

这个项目是 2016年4月26日 开始编写，于2016年6月1日完成，虽说是完成但是还是有很多不足的地方。本人是大三党即将步入大四，
这段事件事情还是比较多的，也是今年事情多，也要开始逐步着手毕业设计了，所以就直接开源了。

做为屌丝的我，也会有一天能写出项目来，哇咔咔！

## 关于项目

使用语言：Objective-C，开发工具：Xcode 6.4，穷屌并没有 iphone，只是在模拟器中对 iphone6 进行了 UI 适配，项目中有很多的不足，新手初来乍到，还望前辈多多包涵，欢迎骚扰！微信/QQ：309016033(注明来源，感谢！)

## 项目分析

#### 阿里云

此控制器大框架由一个 UITableView 组成，其中紫色框为 tableHeaderView 、粉色框为 UITableView 中的cell，而在 tableHeaderView 中，其中又细划分了两个大模块模块：图片轮播区和 LogoView 区。

图片轮播区其实添加了两个控件，分别是 UIScrollView 和 UIPageControl 只要计算滚动的 Page 和长度就好了。而 LogoView 其实是用一个小的 UIView 将 UIButton 和 UILabel 进行封装，然后就是自定义 UITableView 中的 cell 了。

##### 控制台

控制台无外乎是用 UICollectionView 搭建起来，刚开始我也是用 UIView 将 UIButton 和 UILabel 进行封装，然后实现其功能，后来在看我贾哥的高仿项目半糖（我看的是结构图，Swift 看不懂，也计划在这段时间了解下）中发现他是写在 UICollectionView 中的，后来也是看别人写的 Demo 才发现其实和 UITableView 类似，然后也是自定义 cell，实现方法等。

##### 云栖

将 UISegmentedControl 设置成 “云栖” 控制器的 TitleView，用两个 UITableView 关联其按钮，点击按钮显示对应索引的子控制器，并注意不要重复添加。可能你会发现，当你点击第二个按钮的时候，它控制器的 View 会上向移一定的具体，这里需要你设置一句代码，我也是掉到这坑里面了。

##### 我的

单纯的用 UITableView 空间即可，头部设置 tableHeaderView 并在其中自定义控件。然后将下面的 cell 进行封装，具体的模型和具体的实现方法在项目代码中有明显的标注。

## 项目心得

纯代码开发，耗时一个多月，数据为本地数据。不知道是不是阿里的保密性做的好还是如何，很多数据都不是对应的，而且不是都能抓到，
于是就将抓到的数据自己写成了 Plist(写的那叫一个苦啊！！！)

以前总是觉得都能明白，都差不多了，写不写项目都一样，反正以后到公司了又不可能让我自己独立写。后来涛哥说，你现在可以写个项目了，
静下心来找个仿写仿写把，就用我半吊子的技术去写。

在写的时候才发现，一个简单的 Demo 和整体的项目完全不是一个概念，从找个项目中收获了很多，比如思路，什么地方该用什么控件好、
效率高、找个地方封装一下效果是不是更好呢？这样的心得！同时我找也到了很多自己的若想、自己的不足！比如找个项目没有用到JSON、
多线程、和网络编程，JSON的数据是真心乱，而且少。

总之就是实战、实战、实战！重要的事情要说三遍！

## 感谢

我本是一个极端悲观的人，总是把什么事情想得过于复杂，想太多！但是自己的能力不行不能完成。无论是生活中还是网络中，很多的朋友都给予了我开导，
让我明白了很多，就像我的偶像科比曾说过：“第二名是头号输家”，对啊！为什么别人可以，我却不能？是我自己给自己贴上了不行的标签。
相信自己，我可以，其实你就做到了。

感谢贾哥和涛哥他们对我不厌不烦的指导，很多时候他们都是在自己写公司项目的时候还帮我分析问题、帮我写 Demo，在代码方面对我可以说
是无微不至的关心，真心的感谢他们对我一直以来的指导！

## 后记

在项目心得中，也了解到自己的不足，会在之后的这段时间将这一块弥补，这个项目完全是练手(嗯，涛神说的)，所以也会学习新的知识，
将他们运用到下一个项目中，找个项目可能是我的毕业设计也可能是我早一个复杂而且大众群体经常使用的 App 去仿写！我会在 iOS 的道路上越走越远！

在下载、阅览代码的同时，不妨动动你的小手给我个 Star 再走，每一个 Star 对我来说都很珍贵！小弟在这里跪谢了！





